---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-08-21"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# 基本のロード・バランシング
IBM Cloud Load Balancer サービスは、同じデータ・センター内にローカルに常駐する複数のサーバー・インスタンス (ベア・メタルおよび仮想サーバー) 間でトラフィックを分散します。 

## パブリック・ロード・バランサー 
ロード・バランサー・サービス・インスタンスには、パブリックにアクセス可能な完全修飾ドメイン・ネームが割り当てられます。 ロード・バランサー・サービスの後ろでホストされているアプリケーションにアクセスするには、このドメイン名を使用する必要があります。このドメイン名は、1 つ以上の IP アドレスで登録できます。IP アドレスと IP アドレスの数は、エンド・ユーザーに対して透過的であるメンテナンスとスケーリングのアクティビティーに基づいて、時間の経過と共に変化する可能性があります。アプリケーションをホストするバックエンド・コンピュート・インスタンスは、IBM クラウドのプライベート・ネットワーク上になければなりません。 

**注:** 良い慣例として、バックエンド・サーバーは、直接のパブリック接続が必要ない限り、「プライベート専用」としてプロビジョンすることを推奨します。 この慣例は、セキュリティーの向上に役立ち、ユーザーのパブリック IP アドレスを保護します。 これらのバックエンド・サーバーでホストされているアプリケーションは、ロード・バランサーを使用してパブリック・ネットワークでアクセス可能です。  

ロード・バランサー・サービス・インスタンスの作成時に、ロード・バランサーのパブリック IP アドレスを IBM システム・プール (デフォルト) またはアカウントのパブリック VLAN から割り当てることができます。

## フロントエンド・アプリケーションおよびバックエンド・アプリケーションのポート/プロトコル
最大 10 個のフロントエンド・アプリケーションのポート (プロトコル) を定義し、それらをバックエンド・アプリケーション・サーバー上の各ポート (プロトコル) にマップすることができます。 ロード・バランサー・サービス・インスタンスに割り当てられている完全修飾ドメイン・ネームとフロントエンド・アプリケーションのポートは、外部の世界に公開されます。 着信ユーザー要求は、これらのポートで受信されます。 

一方、バックエンド・ポートは、内部でのみ認識されます。 これらのバックエンド・ポートは、フロントエンド・ポートと同じ場合もあれば同じでない場合もあります。 例えば、ロード・バランサーは、フロントエンド・ポート 80 で着信 Web/HTTP トラフィックを受信するよう構成され、一方でバックエンド・サーバーは、カスタム・ポート 81 で listen している場合があります。 

サポートされるフロントエンドのポート/プロトコルは HTTP、HTTPS、および TCP です。 サポートされるバックエンドのポート/プロトコルは HTTP と TCP です。 バックエンド・サーバーとのプレーン・テキスト HTTP 通信を可能にするには、着信 HTTPS トラフィックをロード・バランサーで終了する必要があります。 

**注:**

* 初期構成中に定義できるのは、最大 2 個のフロントエンド・ポートのみになります。 ロード・バランサーが作成されたら、ポート構成を編集して追加のポート (最大 10 個のポート) を定義できます。
* 10 個のフロントエンド・ポートはすべて、同じバックエンド・サーバー・インスタンスのセットにマップする必要があります。
* ロード・バランサーの後ろに配置できるサーバー・インスタンスの最大数は 50 個です。
* ポート範囲 56500 から 56520 は、管理目的用に予約されており、フロントエンド仮想ポートとして使用できません。 
* TCP ポート 56501 は、管理に使用されます。パブリック VLAN からロード・バランサーのパブリック IP アドレスを割り当てる場合は、パブリック VLAN にデプロイしたファイアウォールによって、この管理ポートへのトラフィックおよびアプリケーションのポートへのトラフィックがブロックされないようにしてください。これは、ロード・バランサーのパブリック IP アドレスを割り当てるために IBM システム・プール・オプションを選択した場合には必要ありません。

## ロード・バランシングの方式
バックエンド・アプリケーション・サーバー間でトラフィックを分散するために、以下の 3 つのロード・バランシング方式が使用可能です。

* **ラウンドロビン:** ラウンドロビンは、デフォルトのロード・バランシング方式です。 この方式では、ロード・バランサーは、着信クライアント接続をラウンドロビン形式でバックエンド・サーバーに転送します。 その結果として、すべてのバックエンド・サーバーは、ほぼ同数のクライアント接続を受信します。

* **重み付きラウンドロビン:** この方式では、ロード・バランサーは、バックエンド・サーバーに割り当てられた重みに比例して、着信クライアント接続をバックエンド・サーバーに転送します。 各サーバーには、デフォルトの重み 50 が割り当てられます。この重みは、0 から 100 の間の任意の値にカスタマイズできます。 

	例えば、3 台のアプリケーション・サーバー A、B、および C があり、それらの重みがそれぞれ 60、60、および 30 にカスタマイズされている場合、サーバー A と B は同数の接続を受信し、サーバー C はその半数の接続を受信します。 

	**注:** 

	* サーバーの重みを「0」にリセットするということは、そのサーバーには新しい接続が転送されず、既存のトラフィックはすべて、アクティブである限りフローし続けることを意味します。 重み「0」を使用すると、サーバーを正常終了し、サービス・ローテーションからそのサーバーを削除するのに役立ちます。 
	* サーバーの重みの値は、「重み付きラウンドロビン」方式でのみ利用可能です。 それらの値は、「ラウンドロビン」および「最小接続」のロード・バランシング方式では無視されます。 

* **最小接続:** この方式では、指定された時間に最も少ない数の接続にサービス提供しているサーバー・インスタンスが次のクライアント接続を受信します。 


## 水平スケーリング
ロード・バランサーは、負荷に応じて自動的にその容量を調整します。調整が行われるときに、ロード・バランサーの DNS 名に関連付けられている IP アドレスの数が変わるのが分かることもあります。
