---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-11-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# FAQ

このセクションでは、IBM Cloud Load Balancer サービスに関するよくある質問の答えを記載しています。

## {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} で使用できるロード・バランシング・オプションの数を教えてください。

IBM のロード・バランサー・オファリングの詳細な比較については、[ロード・バランサーの探索](https://dev-console.bluemix.net/docs/infrastructure/loadbalancer-service/explore-load-balancers.html#explore-load-balancers)を参照してください。

## 自分のロード・バランサーに対して別の DNS 名を使用できますか。

ロード・バランサーに自動的に割り当てられる DNS 名はカスタマイズできません。しかし、CNAME (Canonical Name) レコードを追加して、優先 DNS 名が、自動的に割り当てられたロード・バランサー DNS 名をポイントするようにできます。例えば、アカウント番号が 123456 であり、自分のロード・バランサーが「dal09」データ・センターにデプロイされ、その名前が「myapp」である場合、自動的に割り当てられるロード・バランサー DNS 名は「myapp-123456-dal09.lb.bluemix.net」です。優先 DNS 名は「www.myapp.com」です。「www.myapp.com」がロード・バランサー DNS 名「myapp-12345-dal09.lb.bluemix.net」を (myapp.com の管理に使用する DNS プロバイダーを介して) ポイントする CNAME レコードを追加できます。

## ロード・バランサー・サービスで定義できる仮想ポートの最大数を教えてください。

新しいロード・バランサー・サービスの作成を試行している間は、最大 2 個の仮想ポートを定義できます。 サービスが作成された後、追加の仮想ポートを定義できます。 許可される仮想ポートの最大数は 10 個です。 

## ロード・バランサーに関連付けることができるコンピュート・インスタンスの最大数を教えてください。

50 です。

## 内部のクライアントだけがアクセスできる、内部専用のプライベート・ロード・バランサーを作成することはできますか?  

現時点ではできません。 IBM Cloud Load Balancer でホストされているサービスには、パブリック・インターネットからアクセス可能な完全修飾ドメイン・ネームが割り当てられます。 

## さまざまなヘルス・チェック・パラメーターのデフォルト設定と許可される値を教えてください。

デフォルト設定および許可される値を以下にリストします。

* **ヘルス・チェックの間隔:** デフォルトは 5 秒。2 秒から 60 秒の範囲
* **ヘルス・チェックの応答タイムアウト:** デフォルトは 2 秒。1 秒から 59 秒の範囲
* **最大再試行回数:** デフォルトは 2 回。1 回から 10 回の範囲

**注:** ヘルス・チェックの応答タイムアウトの値は、常にヘルス・チェックの間隔の値よりも小さくなければなりません。 

## このサービスで、リモート・データ・センターにあるコンピュート・インスタンスを使用できますか? 

ロード・バランサー・サービスとコンピュート・インスタンスは、同じデータ・センター内にローカルに配置されることが推奨されます。 ロード・バランサー・サービスのグラフィカル・インターフェース (GUI) は、他のリモート・データ・センターのコンピュート・インスタンスを表示しません。 ただし、GUI には、同じ市区町村内の他のデータ・センター (例えば、DALxx のように、名前の最初の 3 文字を共有するデータ・センター) のコンピュート・インスタンスは含まれます。しかし、API インスタンスを使用すると、どのリモート・データ・センターからのコンピュート・インスタンスも追加できます。 

## SSL オフロードでは、どの TLS バージョンがサポートされますか? どの暗号がサポートされますか?

Cloud Load Balancer サービスは、TLS 1.2 を SSL 終端処理とともにサポートしています。 

以下のリストは、サポートされる暗号の詳細を示しています (優先順でリスト)。  

* ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384 
* ECDHE-RSA-AES256-SHA384 
* DHE-RSA-AES256-GCM-SHA384 
* DHE-RSA-AES256-SHA256 
* AES256-GCM-SHA384 
* AES256-SHA256 
* ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 
* ECDHE-RSA-AES128-SHA256 
* DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 
* DHE-RSA-AES128-SHA256 
* AES128-GCM-SHA256 
* AES128-SHA256 

## SSL 暗号リストをカスタマイズできますか?

現時点ではできません。

## 自分のアカウント内に作成できるロード・バランサーのサービス・インスタンスの最大数を教えてください。 

現在、最大 20 個のサービス・インスタンスを作成できます。 それより多くのインスタンスが必要な場合は、IBM サポートにお問い合わせください。 

## ロード・バランサーをサービスとして VMWare で使用できますか。 

SoftLayer ポータブル・プライベート・アドレスを割り当てられた VMware 仮想マシンは、ロード・バランサーにバックエンド・サーバーとして指定できます。この機能は現在、API を介してのみ使用でき、Web UI (GUI) では使用できません。API を介して追加されたポータブル・プライベート IP は、SoftLayer によって割り当てられていないため、GUI には「Unknown」と表示されます。この種の構成は、Xen や KVM などの他のハイパーバイザーでも使用できることに注意してください。

VMware NSX ネットワークなどで、SoftLayer 以外のアドレスが割り当てられた VMware 仮想マシンは、ロード・バランサーにバックエンド・サーバーとして直接追加することはできません。ただし、構成によっては、ロード・バランサーのバックエンド・サーバーとして SoftLayer プライベート・アドレスを持つ、NSX ゲートウェイなどの中継を構成できます (VMware NSX が管理するネットワークに接続されている VM である実在のサーバーを使用します)。

## 自分のアカウントでパブリック VLAN を使用してロード・バランサーをデプロイし、パブリック VLAN にファイアウォールをデプロイしている場合、ロード・バランサー・サービスを使用するにはファイアウォールにどのような構成が必要ですか。

TCP ポート 56501 は、管理に使用されます。このポートへのトラフィックとアプリケーションのポートへのトラフィックが、ファイアウォールによってブロックされないようにしてください。そうしないと、ロード・バランサーのプロビジョニングは失敗します。

