---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2018-03-14"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# メトリックのモニタリング

ロード・バランサーは以下のメトリックをモニターします。 

* スループット
* アクティブ接続数
* 接続率

これらのメトリックは、**「モニタリング」**タブを選択すると表示されるグラフとして視覚化されており、`getListenerTimeSeriesData` API を使用して時系列データ・ポイントとしてプログラムで使用可能です。

各データ・ポイントには UNIX エポック時のタイム・スタンプと、そのタイム・スタンプの時刻に終了する時間間隔のメトリック値が含まれています。ユーザーは、プロトコルと、メトリックが報告される時間間隔を指定できます。 

サポートされるプロトコルとしては、以下のものがあります。

* HTTP
* HTTPS
* TCP

プロトコルを指定すると、そのプロトコルによってメトリックがフィルター処理されます。

例えば、プロトコルが指定されていない場合、メトリックが*スループット*であれば、すべてのプロトコルの全スループットが報告されます。

プロトコルが *HTTP* の場合、HTTP トラフィックのスループットのみが報告されます。

ユーザーは、メトリックが報告される時間間隔も指定することができます。サポートされている時間間隔は以下のとおりです。 

* 1 時間
* 6 時間
* 12 時間
* 24 時間
* 1 週間
* 2 週間

報告されるデータ・ポイントの数は、各時間間隔でほぼ同じです。  
例えば、間隔が 1 時間の場合、各データ・ポイントは 5 分間分のデータを示します。

間隔が 2 週間の場合、各データ・ポイントは 24 時間分のデータを示します。

下の表は、データ・ポイントが時間間隔からどのように派生するかを示しています。

| 時間間隔 | データ・ポイントの精度 | データ・ポイントの数 |                                                                                              
| ------------------------------------------ | --------------------------------------------------- | -------------------|
| 1 時間    | 5 分 | 12   |
| 6 時間   | 30 分 | 12  |
| 12 時間  | 1 時間 | 12 |
| 24 時間  | 2 時間 | 12 |
| 1 週間    | 12 時間 | 12 |
| 2 週間  | 24 時間 | 12 |

# メトリック・モニタリングを使用可能にする方法

モニタリング・メトリックを取得するには、ご使用の SoftLayer アカウントを Bluemix アカウントとリンクする必要があります。詳しくは、[Softlayer のリンク (Softlayer Link)](https://console.bluemix.net/docs/account/softlayerlink.html#switching-to-ibmid)を参照してください。
