---

copyright:
  years: 2017
lastupdated: "2017-11-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# FAQ

이 절에는 IBM Cloud 로드 밸런서 서비스에 대해 일부 자주 묻는 질문의 응답이 포함되어 있습니다.

## {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}}에서 사용 가능한 로드 밸런싱 옵션은 몇 가지입니까?

IBM의 로드 밸런서 오퍼링에 대한 자세한 비교를 보려면 [로드 밸런서 탐색](https://dev-console.bluemix.net/docs/infrastructure/loadbalancer-service/explore-load-balancers.html#explore-load-balancers)을 참조하십시오.

## 내 로드 밸런서에 대해 다른 DNS 이름을 사용할 수 있습니까?

로드 밸런서에 대해 자동 지정된 DNS 이름은 사용자 정의할 수 없지만 자동 지정된 로드 밸런서 DNS 이름에 선호하는 DNS 이름을 가리키는 CNAME(표준 이름) 레코드를 추가할 수 있습니다. 예를 들어, 계정 번호가 123456이고, 로드 밸런서가 "dal09" 데이터 센터에 배치되고 이름이 "myapp"이며 자동 지정된 로드 밸런서 DNS 이름이 "myapp-123456-dal09.lb.bluemix.net"인 경우가 있습니다. 선호하는 DNS 이름은 "www.myapp.com"입니다. 이 경우, 로드 밸런서 DNS 이름 "myapp-12345-dal09.lb.bluemix.net"에 "www.myapp.com"을 가리키는 CNAME 레코드(myapp.com을 관리하는 데 사용하는 DNS 제공자 경유)를 추가할 수 있습니다.

## 내 로드 밸런서 서비스를 사용하여 정의할 수 있는 최대 가상 포트는 몇 개입니까?

새 로드 밸런서 서비스를 작성하면서 최대 두 개의 가상 포트를 정의할 수 있습니다. 서비스가 작성된 후에는 추가 가상 포트를 정의할 수 있습니다. 허용되는 최대 가상 포트 수는 10입니다. 

## 내 로드 밸런서와 연관시킬 수 있는 최대 컴퓨팅 인스턴스는 몇 개입니까?

50개입니다.

## 내부 클라이언트로만 액세스할 수 있는 내부 전용의 개인용 로드 밸런서를 작성할 수 있습니까?  

현재는 불가능합니다. IBM Cloud 로드 밸런서에 호스팅된 서비스는 공용 인터넷에서 액세스할 수 있는 완전한 도메인 이름으로 지정됩니다. 

## 여러 상태 검사 매개변수에 대한 기본 설정 및 허용된 값은 무엇입니까?

기본 설정 및 허용된 값은 다음과 같습니다.

* **상태 검사 간격:** 기본값은 5초이고, 범위는 2 – 60초입니다.
* **상태 검사 응답 제한시간:** 기본값은 2초이고, 범위는 1 – 59초입니다.
* **최대 재시도:** 기본값은 2회의 재시도이고, 범위는 1 – 10회입니다.

**참고:** 상태 검사 응답 제한시간은 항상 상태 검사 간격 값 미만으로 설정되어야 합니다. 

## 이 서비스를 사용하여 원격 데이터 센터에 상주하는 컴퓨팅 인스턴스를 사용할 수 있습니까? 

로드 밸런서 서비스 및 컴퓨팅 인스턴스는 동일한 데이터 센터 내에 로컬로 상주하는 것이 좋습니다. 로드 밸런서 서비스의 그래픽 인스턴스(GUI)는 기타 원격 데이터 센터의 컴퓨팅 인스턴스를 표시하지 않습니다. 그러나 GUI에는 동일한 도시에 있는 기타 데이터 센터(예: DALxx와 같이 이름에서 첫 세 문자를 공유하는 데이터 센터)의 컴퓨팅 인스턴스가 포함됩니다. API 인터페이스를 사용하여 원격 데이터 센터에서 컴퓨팅 인스턴스를 추가할 수 있습니다. 

## SSL 오프로드를 사용하여 지원되는 TLS 버전은 무엇입니까? 어떤 암호가 지원됩니까?

Cloud 로드 밸런서 서비스는 TLS 1.2 및 SSL 종료를 지원합니다. 

다음은 지원되는 암호에 대한 목록 세부사항입니다(우선순위에 따라 나열됨).  

* ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384 
* ECDHE-RSA-AES256-SHA384 
* DHE-RSA-AES256-GCM-SHA384 
* DHE-RSA-AES256-SHA256 
* AES256-GCM-SHA384 
* AES256-SHA256 
* ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 
* ECDHE-RSA-AES128-SHA256 
* DHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 
* DHE-RSA-AES128-SHA256 
* AES128-GCM-SHA256 
* AES128-SHA256 

## 내 SSL 암호 목록을 사용자 정의할 수 있습니까?

현재는 불가능합니다.

## 내 계정으로 작성할 수 있는 최대 로드 밸런서 서비스 인스턴스는 몇 개입니까? 

현재 최대 20개의 서비스 인스턴스를 작성할 수 있습니다. 더 많은 인스턴스가 필요하면 IBM 지원 센터에 문의하십시오. 

## 로드 밸런서가 서비스로서 VMWare와 함께 사용될 수 있습니까? 

VMware 가상 머신에서 지정된 SoftLayer 이동식 사설 주소는 로드 밸런서에 백엔드 서버로 지정될 수 있습니다. 이 기능은 현재 API를 통해서만 사용 가능하며 웹 UI(GUI)를 통해서는 사용할 수 없습니다. API를 통해 추가된 이동식 사설 IP는 SoftLayer에 의해 지정되지 않으므로 GUI에 "알 수 없음"으로 표시됩니다. 이러한 종류의 구성은 Xen 및 KVM 등의 기타 하이퍼바이저와 함께 사용될 수 있습니다.

VMware 가상 머신에서 지정된 SoftLayer 외의 주소(VMware NSX 네트워크 사용 등)는 로드 밸런서에 백엔드 서버로 직접 추가될 수 없습니다. 단, 구성에 따라 실제 서버가 VMware NSX에 의해 관리되는 네트워크에 연결되는 VM이 되어 로드 밸런서에 대한 백엔드 서버로 SoftLayer 사설 주소가 있는 중개자(NSX 게이트웨이 등)를 구성할 수 있습니다.

## 내 계정 아래의 공용 VLAN을 사용하여 로드 밸런서를 배치하기로 선택하였으며 내 공용 VLAN에 배치된 방화벽이 있는 경우, 방화벽이 로드 밸런서 서비스와 함께 작업하기 위해 필요한 구성은 무엇입니까?

TCP 포트 56501은 관리에 사용됩니다. 방화벽이 애플리케이션의 포트뿐만 아니라 이 포트에 대한 트래픽을 차단하지 않는지 확인하십시오. 차단하는 경우, 로드 밸런서 프로비저닝이 실패합니다.

